# 🏝️ 도시의 오아시스

- 최종 서비스 명을 위 괄호 부분에 작성하세요.
- 최종 서비스의 한 줄 소개를 작성하세요.

## 프로젝트 구성 안내

- `bullet point 에 적힌 내용을 수정해 주시면 됩니다.`

- `초기 기획은 언제든 수정될 수 있으니 웹서비스 결과를 내는데 초점을 두시기 바랍니다.`

## 1. 프로젝트 소개

**어떠한 데이터셋와 도구 및 기술을 사용했는지에 대한 설명과 엔드유저에게 보이는 웹서비스에 대한 소개**

- 프로젝트 주제 : 내 주변 공원 추천 및 공원 정보 제공 웹 서비스
- 기술 스택 (python, d3, pandas, jupyter, javascript, MySQL 등)
- 사용된 라이브러리 (numpy, matplotlib, wordcloud 등)
- 웹서비스에 대한 자세한 개요

## 2. 프로젝트 목표

**데이터 분석 결과로 도출되는 인사이트와 웹서비스의 해결과제에 대한 논의 (50자 이상)**

- 도시 환경에서 공원과 녹지는 환경적인 측면과 삶의 질 향상에 중요한 역할을 한다. 이에 따라 1인당 도시 공원 조성 면적은 매년 증가하고 있으며, 녹지 환경에 대한 시민의 만족도도 증가하고 있다.
- 그러나 조사 결과, 도시 공원 조성 면적과 녹지 환경 만족도 간의 상관 관계가 크지 않다는 것을 확인하였으며, 단순히 공원 면적을 늘리는 것보다는 공원의 질적 수준을 향상시키는 것이 더 중요하다는 결론을 내렸다.
- 특히, 공원의 질적 수준을 높이기 위해 노후화율 데이터에 주목하였고, 노후화 된 공원을 개선하는 것이 중요하다고 판단하였다. 이를 위해 공원 유지 관리, 공원 정보 제공, 시민의 관심과 지자체의 노력이 필요하다고 생각한다.
- 이에 도시의 오아시스를 통해 '내 주변 공원 추천', '공원 정보 제공', '우리 공원 정보 알림' 등의 서비스를 제공하여, 최종적으로 미래 도시 공원의 발전 방향을 모색하고 거주 환경을 개선하고자 한다.

## 3. 프로젝트 기능 설명

**웹서비스의 유용성, 편의성 및 시각화의 실용성에 대한 설명**

- 주요 기능 (주된 활용성) 및 서브 기능
- 프로젝트만의 차별점, 기대 효과

## 4. 프로젝트 구성도

- 정보구조도 IA - Miro : [text](https://miro.com/app/board/uXjVKAL3YyE=/)

- 플로우차트 - Miro : [text](https://miro.com/app/board/uXjVKAL3YyE=/)

- 와이어프레임, MUI 스토리보드 : [text](https://www.figma.com/design/tqFBrGlnXRdnhCFwTdb2um/%EB%8F%84%EC%8B%9C%EC%9D%98-%EC%98%A4%EC%95%84%EC%8B%9C%EC%8A%A4-MUI?node-id=6036-164056&t=onlwaffESaDChIxb-0)

- ERD - DBdiagram.io : [text](https://dbdiagram.io/d/666047fb8f6e135d4a5a1d5f)

📁 디렉토리 구조 - 멀티 Repository 사용

프론트엔드 Repository
urbanoasis-frontend/
├── src/
│ ├── assets/
│ ├── fonts/
│ └── images/
│ ├── components/
│ └── Rechart.js
│ ├── pages/
│ ├── utils/
│ ├── styles/
│ ├── App.js
│ └── index.js
│
├── public/
├── .gitignore
├── package.json
└── README.md

백엔드 Repository
urbanoasis-backend/
├── src/
│ ├── models/
│ ├── routes/
│ ├── controllers/
│ ├── service/
│ ├── utils/
│ └── index.js
├── .env
├── .gitignore
├── package.json
└── README.md

## 5. 프로젝트 팀원 역할 분담

| 이름   | 담당 업무                    |
| ------ | ---------------------------- |
| 박수정 | 팀장/백엔드 개발/데이터 분석 |
| 강민규 | 프론트엔드 개발/데이터 분석  |
| 김유림 | 프론트엔드 개발/데이터 분석  |
| 이유민 | 백엔드 개발/데이터 분석      |
| 임지영 | 프론트엔드 개발/데이터 분석  |

**멤버별 responsibility**

1. 팀장

- 기획 단계: 구체적인 설계와 지표에 따른 프로젝트 제안서 작성
- 개발 단계: 팀원간의 일정 등 조율 + 백엔드 개발
- 수정 단계: 기획, 스크럼 진행, 코치님 피드백 반영해서 수정, 발표 준비

2. 프론트엔드

- 기획 단계: 큰 주제에서 문제 해결 아이디어 도출, 데이터 수집, 와이어프레임 작성
- 개발 단계: 와이어프레임을 기반으로 구현, 데이터 처리 및 시각화 담당, UI 디자인 완성
- 수정 단계: 피드백 반영해서 프론트 디자인 수정

3.  백엔드 & 데이터 담당

- 기획 단계: 기획 데이터 분석을 통해 해결하고자 하는 문제를 정의
- 개발 단계: 웹 서버 사용자가 직접 백엔드에 저장할수 있는 기능 구현, 데이터 베이스 구축 및 API 활용, 데이터 분석 개념 총동원하기
- 수정 단계: 코치님 피드백 반영해서 분석/ 시각화 방식 수정

## 6. 버전

- 프로젝트의 버전 기입

## 7. FAQ

- 자주 받는 질문 정리
